要向列表项布局中添加图片
我将打开 list_item.xml 布局文件
在这里可以看到它已经有两个 TextView
一个用于存储米沃克单词 一个用于存储英语翻译
我们在这里插入一个 ImageView
我将分配一个视图 ID 叫做图片 因为我们需要
稍后添加到 Java 代码中 以便对图片来源做出更改
注意 我们不需要在这个编程任务中这么操作
但是将在下个任务里执行
接着将布局宽度和高度设为 wrapped_content
最后 将 Android 来源属性设为
使用应用图标作为占位符图片 正如在测试题中提到的一样
我们使用语法 @mipmap/ic_launcher 来引用该应用图标
看起来一切正常 我们在设备上运行并测试下应用
在这个运行的应用中 我们点按 NumbersActivity
很棒 应用能运行 屏幕上出现了图片
但是 图标和间隔与我们期望的还有点差距
在测试题中 可以看出我们希望图片在左侧
文字在右侧
所以我们需要对布局做出一些调整
要修改这个列表项布局 首先可以看出 我们可以用
水平线性布局来构建这个列表项
第一个子视图是图片
第二个子视图是右侧的所有文字
我们可以用两个子视图来构建这个水平线性布局
我们还注意到 第二个子视图由两个文本视图构成
并且垂直堆叠
所以这个可以用垂直线性布局来创建
在这里可以看出有一个垂直线性布局
嵌入水平线性布局中
这一概念就叫做嵌套视图
即某些视图包含在其他视图内
其实我们在上一门课程的第二节课里学过这个概念
现在回到 Android studio 并对我们的列表项布局做出这些更改
首先我将修改线性布局 使其从垂直方向变成
水平方向
接着将这两个 TextView 封装在
新的垂直 LinearLayout 内 然后添加结束标记
注意在这个我刚刚添加的新 LinearLayout 内
这里添加了一些向左内边距
即文字和图片之间的间隔是 16 dbs
现在预览下效果如何
点击这里的“预览”按钮
从预览面板里可以看出 布局看起来好多了
左侧是篮子图标 右侧是两个文本视图
现在在设备上运行下该应用 看看效果如何
先关闭预览面板 然后运行应用
这就是当前版本的应用在设备上的运行效果
点按 NumbersActivity 一切正常
看起来和测试题中的屏幕截图是一样的 篮子图标位于左侧
并且每个列表项都显示了该图标
虽然和设计模型还不太相似
但是我们可以在这节课快结束时再处理这些小细节
例如字体大小 颜色和内边距